---
title: HARDOX
listTitle: HARDOX
description: Под товарным знаком Hardox® выпускается толстолистовая сталь, не имеющая в мире аналогов по стойкости к абразивному износу.
image: /images/articles/1.jpg
additional: Под товарным знаком Hardox® выпускается толстолистовая сталь, не имеющая в мире аналогов по стойкости к абразивному износу.
shown: true
---

Листовая сталь Hardox® создана для работы в экстремально тяжёлых условиях, абсолютно не боится таких агрессивных материалов, как, например, камни, песок, уголь, минералы, металлолом и т.п.
\
\
Сочетание таких свойств, как особая твёрдость, прочность и ударная вязкость, принесла стали Hardox® славу исключительно стойкого к абразивному износу материала, призванного продлевать срок службы оборудования, деталей и конструкций в самых неблагоприятных условиях эксплуатации.
\
\
Исключительная ударная вязкость позволяет изделиям из стали Hardox® изо дня в день выдерживать вибрацию, удары, трение, толчки и прочие нагрузки. Они легко поддаются любой механической обработке — гибке, формовке, сварке, проявляя стойкость к появлению и распространению трещин.
\
\
В агрессивных средах, где непредсказуемые поломки могут не только нанести существенный материальный ущерб, но и поставить под угрозу сохранность имущества и безопасность людей, применение листового проката Hardox® сводит все эти риски к минимуму, предохраняя оборудование от выхода из строя, а бизнес — от краха.

## Конструкционные свойства

Ударная вязкость: Именно в этом заключается принципиальное отличие листового проката из стали Hardox® от обычной, пусть даже износостойкой, стали.
\
\
Именно поэтому сталь Hardox® можно использовать в металлоконструкциях. Она легко поддаётся гибке, формовке, сварке, не теряя уникальных свойств. Наряду с высоким пределом текучести, эта особенность позволяет изготавливать из стали Hardox® облегчённые конструкции.
